# 11月
### 11月11日
aftermath-1
这个哈神功求生日记是期中考后开始写的
所以我管他叫aftermath，为什么呢？因为刚刚结束期中考。
考得异常的差，有一种创伤的感觉，再加上期中考一个微积分一个线性代数，不就是math吗？
憋笑
总之从今天开始23.30-00.00就是我记日记的时间
今天发生了什么有趣的事情（思考——
今天才发现我化学实验选错了，难绷
白写了一大堆实验报告，幸好没有寄，给了全分，实验老师人真好。哦对了，实验室衣服好小，扣不上扣子（
然后打了2小时邦多利，舒服，感觉25难度对我来说已经轻轻松松，26有压力但不至于死，27有一些还是打不过，
没有运动，没有学习乐器，没有学习日语，这辈子有了
然后数学也没碰
认识的好多24小登都在突飞猛进，我还在原地踏步，还是有一点焦急的。（上课一直玩手机明明是我自己选的）
看了彻夜之歌第二集，一天一集，延迟满足，感觉挺对电波，还有op和ed真好听吧
不过本来我就放弃保研了，也就这样了，主要任务就是轻轻松松读过大学，然后拿到毕业证，嘻嘻。

### 11月12日
今天是第二天写日记了
哎哎，感觉已经是什么都不会的废人了，不过这也说明我进步空间越来越大了
上课一直玩手机（
大家都好强啊，感觉逐渐被落在后面了，没事，这样以后就有更多大佬带了
今天吃了40个麦乐鸡，嘻嘻，好吃
虽然今天基本在玩手机，但是也是跑了2.6公里的（跑步还被逮捕了），虽然其他都没有做。
然后呢？
邦多利exist ex难度打了30把，好累，感觉不想碰exist了。。。
还听了挺多pjsk的歌的，只能说有些质量还是高的。
这么一看今天好无聊啊，什么有趣的事情都没发生，没事，这说明好事留到明天了。
（细节流水账日记）
### 11月13日
卡基米日记3
p.s. 实际上日记每天都有500到600字来的，空间发的都是阉割版，毕竟注重隐私
今天中午和晚上难得去了食堂，好久没有正常吃饭了。感觉非常的感动，这才是正常的生活。
感谢混子送的泡面一桶捏。
中午跑了2.9km 晚上睡前做了飞鸟 划船 和单纯的拉哑铃。
家里寄了酸奶4箱，挺好的
，早饭有了。
以后的日子不能颓废了，好歹我已经考上了，怎么就变成现在这样了。
其他的时间，估计在玩手机，不过今天手机的使用时长又降低了。
哦对了，邦多利的30把exist 没有落下。
### 11月14日
卡基米日记4
今天玩的很开心
比如看了神人的心理剧， 吃了两顿饭（米线和烤鱼煲），感谢企鹅的饭
然后回宿舍玩了神人旮旯，虽然一直在闪退，但是确实很神，一直笑个没停。
### 11月15日
卡基米日记5
今天玩得很开心
参加了洛谷的网络比赛，最后拿下了#334的排名，比两个月前进步了600名
然后去参观了学长的宿舍，看到了很多好东西，感觉长见识了
接着从另外一个学长那里拿了好多书，太幸福了，不愁没有书看了
### 11月16日
卡基米日记6
第一次准备写日记时电脑自动更新关机了
第二次准备写日记莫名其妙coding去了
第三次准备写日记下意识把电脑关机了
所以第四次只能在手机上面写了
第四次忘记加图片了
所以写了第五次
今天是酣畅淋漓的周末，什么都没做，但是跑步了3km
### 11月17日
卡基米日记7
今天是愉快的什么都没有的周末
一觉醒来后一直使用电脑到晚上
然后跑步3km
接着继续使用电脑
太幸福了啊
### 11月18日
卡基米日记8
今天跑步两公里
然后读了一天我最喜欢的课外书
音游方面感觉邦多利水平又进步了
睡前提前把程序设计试验3和4完成了，太骄傲，在奇奇怪怪的地方被卡了，好在浪费的时间不多。
感觉自己说话攻击性太强了，不应该下意识去否定别人的观点，而是顺着讲一下然后诱导对面自己发现。也有时候是我自己太要面子，不该这样的。
### 11月19日
卡基米日记9
杂话
今天深圳的气温突然降低了，进入了教室热，室外冷的状态
而且今天下了一天的雨
难得的雨啊
打开TO DO看了一眼，一堆要做的事，于是我立刻改掉了造成焦虑的坏习惯
少看TODOLIST，享受美好生活
今天看了一天课外书，课程知识基本没有学吧，但是玩的挺开心的
然后晚上在宿舍玩电脑，很有意思，感觉对电脑的了解更加深入了
### 11月20日
卡基米日记10
杂话
今天说是要正式出成绩，进行公开处刑，结果到现在都没有出成绩
虽然按照估分已经凉透了，但说不定老师会捞人呢？
今天继续看课外书，虽然课外书已经开始给我上强度了，但还是很好看的
由于下雨，今天的体基班一上课就结束了，有被爽到
虽然连续下雨有点难受，但是今天我穿上了长袖，很舒服
由于学的都是cpp，对c有点陌生，特别是不知道哪些是cpp独有的，有点尴尬
但是整体来看今天一天都在积极向上，是一个非常好的校园生活
### 11月21日
卡基米日记11
以后一定要合理消费了，可恶，难得一个没有任何课和作业的晚上就被拿来在寝室呆着了
今天的话算是看课外书的第四天了吧，学了挺多有意思的东西。虽然朋友都叫我去学数论，结果我先开始学树论了
今天在草稿纸上面画了一天的二叉树，比如BST,AVL树，并查集，堆之类的，有点好奇在实战中哪里会用到
图的定义看了一点，不过因为莫名其妙的原因去打邦多利去了
今天才发现手机的性能可以开高，然后成功实现了邦多利12.0流速（满速）感觉非常舒服
于是打了2小时的歌，抬头一看已经12点半了还没写日记
开始赶稿，
今天一整天的心情都很好，有点惊讶的是在路上被逮捕了？
还有一件有趣的事就是打开md记笔记的时候下意识# 直接接include<iostream>，才发现要写的是日记
还有就是在系统学习程序设计的第四天（今天）成功自己写了一坨史山并通过了一个绿色的题目（笑
芜湖，超有满足感的一天
### 11月22日
今天的是难得的放纵日，因为今天早上睡得太晚了，没办法集中注意力，所以基本没有学习
中午出了线代成绩，考得不算理想
总之今天除了看恋人不行，就是打邦多利，感觉自己的底力正在稳步提高
因为要继续训练邦多利所以咕咕咕
### 11月23日
卡基米日记13

我超，在颤抖我的身体。
作为年轻人第一场偏大型线下活动，我觉得这太有纪念意义了。

#### 延误巴士

24年11月24日，早9点。熬夜到凌晨3点的卡基米全然不顾自己的身体，早早地来到南门等待延误大巴。
然而因为不可抗力，在参观了两个老登的宿舍后，大巴才到。
在1个半小时的长途跋涉后，我们到达了没有围墙的好的大学。（确实是真正的大学啊，非常非常的大）

#### 神人tv之吃吃饱 

结果苦恼我们的第一件事就是没有饭吃。
跋涉到食堂，你猜怎么着，周末不开门，想问可能是本校学生的女生，结果一群zng没一个敢开口，最后点外卖。
然后就是魅力时刻，点外卖，只能送到门口，
外卖员：“你们人呢” 我们：“不知道啊” 外卖员：“送到哪个门口” 我们：“门口在哪” 外卖员：?我们：?
在被深技大的立体结构苦恼了半天后，我们取到了外卖，而墨社长也取到了被放在校门口“墩子”上面的外卖（就是一个大石头，外卖被放在上面）笑嘻了。
取到外卖，一群神人来到了疑似教师办公室门口的地方，开始大快朵颐，然后把外卖垃圾丢到了教室办公室门口的垃圾桶里面。。。

#### 随舞
进去摊位的厅，先看到的是人山人海和各种各样的cos，非常的壮观
到达摊位，我们进行了一个随舞的欣赏，不得不说有很多我非常喜欢的术曲，现场会跳舞的人也很多。
不得不提的是对面南科大的应援队了，身穿写着声优名字的神秘衣服，手拿光棒，开始神秘的仪式。
而转眼看我们这里，只有一个深大叛忍和两个老登在持续上分，

#### 下午场表演
为了正面体验真正的乐趣，我坐在了第三排，传说中的厄介区，这里全都是纯良（确信
下午场的表演已经成功让我看爽了，各种各样的乐队，有摇滚的，管弦乐的，表演了各种各样的动漫曲和日文歌
现场的气氛在我看来已经非常火爆了，尤其是前两排在lovelive的歌出现时整齐划一的风火轮（

#### 中场
回到摊位，这里有玩邦多利的，玩啤酒烧烤的，玩崩铁的，玩原神的，玩源神的。。。感觉味大

#### 夜晚场表演
如果说下午场表演是曾经我心目中中第一，那么夜晚场就是现在的第一了
更多实力超绝的乐队，超绝wota艺表演，尤其是两个职业乐队，直接把全场听嗨了。
台上就已经如此火爆，而台下也是神人齐出。有yeah tiger，有一排一起甩头的老登，有在舞台边缘进行神秘仪式的神秘团队。（是的，这就是我们的**纯良**啊，你们有这样的**纯良**吗）
看得热血沸腾啊
还有不得不提的抽显示器的环节，有一个中奖的哥们就坐在我旁边。。。。

#### off会
虽然fcl已经结束，但是显然忙碌了一天的神人们还有没有平复好激动的情绪，于是在海底捞开启了深夜充饥。
年轻人第一次大半夜吃饭，现场各种各样神秘的话题，总之令人忍俊不禁，
在2.30，完美地收官后，今天的活动就算正式成功了
不觉得很酷吗，作为一个神人我觉得这太酷了，感觉第一场把我的阈值拉太高了啊，没去的真可惜了呀。
### 11月24日
卡基米日记14
今日份日记，因为左手按弦太多，失去打字能力，所以今天就只有一点，
今天还没按弦之前达成30分钟1700字的奇迹，快速结束一篇水课论文
白天睡爽，起床之后爽玩，超绝满足感的一天
什么，又要考试了（寄
### 11月25日
卡基米日记15
因为昨天晚上玩太晚，所以今天直接在课上爽玩手机，没想到从来不点名的高数课竟然点名了
从今天下午开始，突然开始没有任何课程，所以我决定死在宿舍不出去了
一睁一闭，下午4点半
接着补实验报告，补线性代数作业，一抬头10点了
继续寄，开始力量训练，手指灵敏度训练，乐器训练，一看12点了，约等于爽完了一天
这就是我们的大学生活啊，你们有这样的大学生活吗我请问了
哦等一下，怎么微积分出成绩了，好，马上就寄。。。
作为补偿，晚上单抽出了
### 11月26日
卡基米日记16
说起来16是我的幸运数字呢，太神奇了
今天忙着看番，所以看了10个小时，所以晚上没时间写日记
### 11月27日
卡基米日记17
今天干了什么？
今天快把手上的课外书看完了。
但是怎么说，还得二刷吧，
然后呢？
就是进行了习概的小组展示，感觉发挥比我想象的还要好。
接着一天在某款二游刷了180次本，有点夸张。
今天最成功的事情是一千米体测跑出来4分12秒，我觉得对于220斤的人，这就是奇迹了。
### 11月28日
卡基米日记18
今天玩得很开心。
说来惭愧，今天才学习了GitHub的基本操作，对现代化团队合作的手段有了全新的了解，太有现代化了，感觉效率确实高。
今天成功看完了算法笔记这本书，第一遍看有太多的不足之处了，希望二刷的时候能手到擒来。今天最后用树状数组和kmp算法的学习收尾，也算是开了眼界了。
晚上心血来潮摸了下JavaScript，怒看1小时，结果只了解了数据类型和基本的输入输出操作，因为中途摸鱼水群进度实在慢真是ごめん了。
下午因为犯困的原因把习概课本拿起来抄写，目前抄了5个章节（？）
差点忘记明天有微积分作业的提交了。
p.s.今天也没有忘记最重要的邦多利训练，虽然只打了10首
### 11月29日
卡基米日记19
19是我高中的座位号来着
所以今天吃饭太晚了，加上玩了一天，没什么好写的
### 11月30日
卡基米日记20
难得的周末肯定要睡大觉
所以今天下午5点半才起床
出去吃完披萨，然后跑2km，然后回家，然后洗澡，然后睡觉。
睡前看了一点JavaScript的语法，非常助眠
所以现在的睡觉的时间了。
晚安玛卡巴卡。